# Reporte: Deep Learning based Recommender System: A Survey and New Perspectives. 

Los autores del texto comienzan explicando que son los Sistemas Recomendadores y el concepto de *Deep Learning* (DL), para luego adentrarse en cómo estos se pueden utilizar en conjunto para realizar recomendaciones mucho más precisas y eficientes. Una vez definidos los conceptos, se mencionan algunos de los tipos de sistemas recomendadores basados en **DL**, tales como los que están basados en MLP, CNN y Autoencoder.

El paper en sí no es sencillo de leer, dado que se ven varios temas y ecuaciones que no serán familiares, a menos que tengas conocimientos previos en el área de *Machine Learning*. Además, los modelos que se van mencionando dentro de cada categoría son explicados tan brevemente que muchos de ellos no llegan a quedar claros y, por lo tanto, fue necesario buscar por mi cuenta información sobre estos. De todas formas, lo anterior es comprensible dado que muchos de los algoritmos no se pueden detallar completamente, ya que sería demasiado extenso.

A mi parecer, lo más atractivo es cómo los métodos basados en CNN son capaces de procesar información no estructurada como imágenes, audios o textos, pues los sistemas recomendadores comunes y corrientes no son capaces de procesar este tipo de datos, lo que explica porque los modelos basados en DL generalmente tienen un mejor desempeño que los demás. Como ejemplo, podemos observar el caso de Netflix y Youtube, en donde los usuarios lo primero que ven son las portadas (imágenes) de las películas o videos, por lo tanto, existen casos en que las personas les llama la atención más la imagen que el contenido en sí y este tipo de algoritmo es el único que puede tomar ventaja de esto para dar una predicción más adecuada. También está el caso de Spotify en el que, utilizando estos sistemas, podemos realizar recomendaciones sobre canciones a partir de su contenido (*Content Based*).

Por último, me pareció interesante las pocas limitaciones para este tipo de sistemas, pues las que se mencionan en el texto son cosas que actualmente se han estado mejorando, como la interpretabilidad de los modelos de *DL* o el número de datos requeridos para el entrenamiento, lo que hoy en día no parece un problema, pues cada vez hay más datos disponibles para ser utilizados en este tipo de casos.

