# Crítica: Matrix Factorization Techniques For Recommender Systems

MF es una técnica que se utiliza para predecir valores dentro de una matriz, la cual utiliza factores latentes que son prácticamente criterios que permiten caracterizar tanto a los usuarios, como a los items dentro de los sistemas recomendadores. La forma en la que funciona este método, como el nombre lo dice, es factorizando una matriz de Usuario/Item en vectores, los que comparten los mismos factores latentes, pero con valores ajustados a cada uno de los items y, por el lado del usuario, ajustado a sus preferencias. Al ser una técnica de *Machine Learning*, debe tener una fase de entrenamiento para que los parámetros se ajusten de la mejor forma posible al dataset y, para esto, se utiliza en la mayoría de los casos el Descenso de Gradiente Estocástico para que el error disminuya al mínimo. Estos parámetros en realidad son los pesos que tienen cada uno de los vectores de los usuarios e items, y representan que tan relacionado están estos con un factor en particular o criterio, por ejemplo, un usuario le pueden gustar las películas de acción y, por ende, tendrá un valor alto en ese factor dentro del vector. Por último, para recrear la matriz, cada posición de esta se debe obtener realizando el producto cruz entre los vectores con los factores latentes de los usuarios y los items.

Siento que esta técnica se parece mucho a los modelos de *Deep Learning*, en donde se busca ajustar de la mejor forma posible todos los pesos que tiene la red y así encontrar el mejor resultado para un input dado, de la misma forma en que funcionan las técnicas de *MF*, donde se van encontrando los parámetros deseados a partir de las funciones de pérdida. 

También encontré bastante interesante como esta técnica permite aprovechar al máximo el potencial de el dataset, ya que al ocupar los factores latentes (sean inferidos o no) permiten representar muchas más relaciones entre los usuarios y los items, en comparación con las técnicas de *CF*, las cuales solo veían relaciones entre los mismos usuarios o los mismos items. En este caso, los factores latentes representan características de los items y para el caso de los usuarios, representa el gusto por estas características, por lo tanto, al cruzar estos datos se puede predecir con una mayor certeza el rating que un usuario le daría a un item en particular. En general, me gustó mucho el paper también por su simplicidad y por sus ilustraciones, las cuales me ayudaron a entender de buena forma el tema de los factores latentes.
